你好！今天我们将学习甘川文化村小巷餐厅常用的表达。
在韩国餐厅里，你知道该怎么说吗？
学会这些后，你就可以自信地在任何地方点餐了。我们一起去吧！
走在小巷里，我感到饥饿。在这种时候，我们会说：‘배고파요’ (我饿了)。
‘배’ [bae] (饿) 意思是饿，而‘배고파요’ (我饿了) 意思是“我需要食物”。找到一家美味的餐厅。
餐厅里有顺序。‘찾다’ [chatda] (寻找) 餐厅，‘주문하다’ [jumunhada] (点餐)，表达‘맛’ [mat] (味道)，‘계산하다’ [gyesanhada] (结账)。
今天我们将学习这四个步骤以及适合当时情况的表达。
在一个陌生的地方，你不知道哪里有美味的食物。问问路人。
‘이 근처에 맛집 있어요?’ (这附近有好吃的餐厅吗？) 请和善地告诉我。
如果很难选择，就让他们推荐。‘추천할 만한 식당 있어요?’ (有推荐的餐厅吗？)
‘추천’ [chuchyeon] (推荐) 意思是选择好的东西并告诉你。
如果你好奇这附近有什么受欢迎的食物，可以问：‘여기 뭐가 유명해요?’ (这里什么有名？)
‘유명한’ [yumyeonghan] (有名) 意味着很多人喜欢它。
如果你好奇这家店卖什么，可以问：‘이 집 뭐 파는 집이에요?’ (这家店卖什么？)
‘팔다’ [palda] (卖) 意思是出售。你可以在进去之前提前询问。
如果菜单看起来很开胃，我们会说：‘맛있을 것 같아요.’ (看起来很好吃。)
‘-는 것 같아요’ [neun geot gatayo] (看起来像) 意思是看到它时有那种感觉。进来这家餐厅！
当你进去时，店员会问：‘몇 분이세요?’ (几位？) ‘몇 명이에요?’ (几个人？) 意思是。
检查客人的数量。
如果你一个人，是‘한 명’ (一个人)，如果你们一起，是‘두 명’ (两个人)。‘명’ [myeong] (名) 是计数人的词。
用手指表示数字更清楚。
当你看到一个空位时，你会想：‘여기 앉아도 될까요?’ (我可以坐这里吗？) 我问。‘-해도 될까요?’ (可以...吗？)
意思是征求许可。如果他们说‘是的’，你就可以坐下。
坐下后，你需要菜单。‘메뉴 주세요.’ (请给我菜单。)
‘메뉴’ [menyu] (菜单) 是食物列表，而‘주세요’ [juseyo] (请给) 是一种礼貌的请求。
如果你不知道如何选择，问自己：‘여기 뭐가 맛있어요?’ (这里什么好吃？) 我问。
你可以得到关于这家店擅长的东西的推荐。
如果你好奇什么点得多，问：‘인기 메뉴가 뭐예요?’ (人气菜单是什么？) 我问。
人气菜单通常不会出错。
如果你有选择困难，问店员：“메뉴 추천해주세요.” (请推荐菜单。)
意思是‘请帮我选择。’
指着你第一次看到的食物问：‘이거 뭐예요?’ (这是什么？) 我问。‘이거’ [igeo] (这个) 是‘这个’。
提出你的任何问题。
如果你好奇材料，问：‘이거 뭐로 만들었어요?’ (这是什么做的？) 我问。
务必检查是否有你不能吃的食材。
食材通常是这样的。‘밥’ [bap] (米饭)，‘고기’ [gogi] (肉)，‘야채’ [yachae] (蔬菜)，以及像鱼一样的‘해산물’ [haesanmul] (海鲜)。
大多数人都懂这四种。
如果你好奇味道，问：‘이거 무슨 맛이에요?’ (这是什么味道？) 我问。如果提前知道味道，选择起来就容易多了。
如果你不能吃辣，务必问：‘이거 매워요?’ (这个辣吗？)
这是一个非常重要的问题，因为韩国食物非常辣。
为了避免辣食，‘안 매운 거 있어요?’ (有没有不辣的？) 我问。
‘안’ [an] (不) 意味着‘不’，也就是说，它不辣。
如果你分享或很饿，‘양이 너무 많아요?’ (量太多了吗？) 我问。‘양’ [yang] (量) 是食物的量。
一旦你做出了选择，指着它说‘이거 주세요.’ (请给我这个)，就可以完成点餐。
‘이거’ [igeo] (这个) 是最常用的拼写表达。
还要告诉我数量。‘이거 하나, 저거 두 개 주세요.’ (这个一个，那个两个。) 如果近，就是‘이거’ [igeo] (这个)，如果远，就是‘저거’ [jeogeo] (那个)。
如果你口渴，说：‘물 좀 주세요.’ (请给我一些水。) 韩国餐厅的水是免费的。如果你加上‘좀’ [jom] (一点)，就会变得更柔和。
食物来了！吃饭前说：‘잘 먹겠습니다.’ (我将好好享用。)
这是对做饭的人表示感谢的表达。
如果小菜不够，‘반찬 더 주세요.’ (请再给我一些小菜。) ‘더’ [deo] (更) 是添加。小菜通常是免费提供的。
如果你没有勺子，‘젓가락이랑 숟가락 주세요.’ (请给我筷子和勺子。)
‘젓가락’ [jeotgarak] (筷子) 意味着夹取，‘숟가락’ [sutgarak] (勺子) 意味着舀取。
如果我想吃更多，‘이거 리필 되나요?’ (这个可以续吗？) ‘리필’ [ripil] (续) 意思是重新填充。
表达味道。如果好吃，就是‘맛있어요!’ (好吃！) 当你竖起大拇指时，你的感受会更强烈地传达。
这是对做饭的人的巨大赞美。
辣味是‘매워요’ (辣)，咸味是‘짜요’ (咸)。如果加上‘조금’ [jogeum] (一点)，就会变得柔和——‘조금 매워요’ (有点辣)。
如果味道甜，就是‘달아요’ (甜)，如果调味淡，就是‘싱거워요’ (淡)。每种味道都有不同的表达。
清淡的味道是‘담백해요’ (清淡)，像芝麻油一样的香醇味道是‘고소해요’ (香醇)。非常适合赞美汤。
味道表达总结！
‘매운’ [maeun] (辣), ‘짠’ [jjan] (咸), ‘단’ [dan] (甜), ‘신’ [sin] (酸), ‘쓴’ [sseun] (苦), ‘싱거운’ [singgeoun] (淡), ‘고소한’ [gosohan] (香醇),
‘느낌’ [neukkim] (感觉)。你可以根据情况使用它。
如果你都吃完了，你吃得很好。
吃饭前说：‘잘 먹겠습니다.’ (我将好好享用)，吃饭后说：‘잘 먹었습니다.’ (我吃好了)。我把它们记作一对。
如果你有剩菜，‘남은 음식 포장해 주실 수 있나요?’ (可以打包剩菜吗？) ‘포장’ [pojang] (打包) 意味着包装。
吃完饭后，到柜台说：‘계산할게요, 얼마예요?’ (我来结账，多少钱？) ‘계산하다’ [gyesanhada] (计算) 意味着给它定价，‘얼마예요?’ (多少钱？)
是询问价格。
如果是卡，‘카드 되나요?’ (可以刷卡吗？)，如果是现金，‘현금으로 낼게요.’ (我将用现金支付)。有些小店只收现金。
如果你需要收据，说‘영수증 주세요.’ (请给我收据。) 这是一张写着你付了多少钱的纸。
如果很好吃，‘这里真的很好吃，我想再来！’ (这里真的很好吃，我想再来！) 一句温暖的话语会成为美好的回忆。
让我们回顾一下今天的趋势。寻找、点餐、品尝、结账。现在你知道在每种情况下使用什么词语了，对吗？
做得好！
务必在餐厅使用今天学到的表达。你用得越多，它就会越自然。
接下来，我们学习咖啡馆表达。再见！